2. Teoría

2.1) Primitivas de un HASH abierto
● Insertar: Para insertar un par clave-valor, se genera una posición con la función hash, pasándole como parámetro la clave. La función hash devuelve la posición, con ella buscamos la posición en el vector o se puede encontrar con las siguientes situaciones: ¿ está vacía la posición? se inserta; ¿hay par clave-valor? se revisa si la clave es la misma clave del par que queremos insertar, en el caso de ser la misma solo se cambia el elemento existente por el nuevo, si no es la misma clave se pasa al siguiente nodo (o la estructura que se utilice) y se repite el proceso hasta lograr insertar o actualizar.
Insertar implica lo siguiente: se reserva memoria para la nueva estructura que contendrá al par clave-valor, si se tiene éxito al reservar, se reserva memoria para la clave, si se tiene éxito se le asigna la copia de la clave y el elemento o su puntero a la nueva estructura creada. En el caso de no tener éxito al reservar memoria, se libera la memoria que se haya reservado (en el caso de que falle la clave se libera la del nodo) y se retorna null (o lo que diga la convención). Se aumenta 1 a la cantidad de elementos.
####"Grafico de Insertar"
● Eliminar: Se obtiene la posición con la clave y la función hash, se busca en el vector la posición y al igual que al insertar pueden ocurrir las mismas 3 situaciones: ¿está vacía la posición? no hay nada que eliminar así que se devuelve lo que se tenga por convención (null en este caso), ¿hay par clave-valor ? Se compara la clave buscada con la que existe, si son iguales,se elimina, si no son iguales se pasa al siguiente nodo y se repiten los mismos pasos.
Eliminar implica lo siguiente: se guarda en un auxiliar el puntero al siguiente nodo, en otro auxiliar se guarda el elemento o su puntero, y luego se elimina el nodo (se libera la memoria ocupada por la estructura que contiene a la clave y valor buscada) y se retorna el auxiliar que apunta al siguiente del nodo eliminado para poder conectarlo con el nodo predecesor del eliminado. Se disminuye en 1 la cantidad de elementos.
####"Grafico de eliminar"
● Buscar: Se obtiene la posición con la clave y la función hash, se busca en el vector la posición y al igual que al insertar y eliminar pueden ocurrir las mismas 3 situaciones: ¿está vacía la posición? no existe el elemento valor buscado así que se devuelve lo que se tenga por convención (null en este caso), ¿hay par clave-valor ? Se compara la clave buscada con la que existe,si son iguales, se retorna el puntero al elemento, si no son iguales se pasa al siguiente nodo y se repiten los mismos pasos.

2.2) Primitivas de un HASH cerrado
● Insertar: Se obtiene la posición con la función hash, se busca la posición en el vector, pueden ocurrir las mismas 3 situaciones pero se procede de distinta manera al ser de direccionamiento abierto: ¿está vacía la posición? se inserta, ¿existe un par clave-valor? Se comparan las claves, si son iguales se reemplaza el elemento con el elemento nuevo, si son distintas se pasa la siguiente posición del vector y verifica lo mismo, esto se va a repetir las veces necesarias para poder insertar.
Insertar implica: reservar memoria para la clave, asignarle la copia de la clave y el elemento a la estructura del vector. Se aumenta 1 a la cantidad de elementos.
####"Grafico de insertar en una hash cerrado"
● Eliminar: Se obtiene la posición con la función hash, se busca la posición en el vector, nos encontramos con las mismas 3 situaciones pero cabe aclarar que a la hora de eliminar se deja una flag de que algo se eliminó. Entonces al encontrar la posición se revisa si es la clave buscada, en el caso de serlo se elimina y se deja el flag en true; si no es la misma clave se pasa a la siguiente posición, ya que pudo haber una colisión al insertarla. Este proceso se repite hasta encontrar la clave buscada o hasta encontrar un lugar vacío en el vector sin el flag de eliminado, ya que si hay un lugar vacío sin que hubiese algo antes, significa que el par clave valor estuvo en el primer lugar con el flag encontrado, o nunca se insertó, ya que al colisionar se hubiese buscado la siguiente posición libre, entonces no hay posibilidad de que exista dicha clave buscada con el espacio vacío encontrado.
####"Grafico de eliminar en una hash cerrado"
● Buscar: Es el mismo proceso de eliminar solo que sin “eliminar”, si se encuentra la clave buscada se retorna el valor, en caso de no encontrarla se sigue buscando en las siguientes posiciones hasta encontrarla o encontrar un espacio vacío sin flag.
Para ambos casos, HASH abierto o cerrado, se tiene que realizar el rehash, que es el agrandar la tabla o vector, para ello se establece un porcentaje de la tabla que debe estar lleno para saber cuándo realizarlo, entonces antes de insertar un elemento (preferiblemente) se revisa si sumando 1 a la cantidad de pares guardados se sobrepasa el porcentaje establecido, de ser así se hace el rehash y luego se inserta, sino solamente se inserta. El rehash se puede hacer de varias maneras, se puede agrandar solo la tabla o se puede crear un hash nuevo. De cualquier forma se tiene que recorrer la tabla anterior e ir almacenando los pares en la nueva tabla, usando la función hash y la capacidad de la nueva tabla, ya que al usar la capacidad en la división, si esta cambia la posición puede cambiar también.
